1. Kopi luwak
	Kopi luwak memang salah satu kopi yang cukup fenomenal di Indonesia karena menjadi kopi termahal di dunia. Namun harga mahal yang ditawarkan akan terbayar dengan rasanya yang khas dan sangat lembut. 
Hal yang mempengaruhi harga kopi luwak adalah proses fermentasi yang unik yang langsung dilakukan dalam tubuh luwak.

2. Kopi Java
	Java Coffee atau Kopi Jawa ini juga merupakan kopi asal Indonesia yang sangat terkenal di dunia dan termasuk dalam jenis kopi Arabika. Bahkan perlu Sobat Brilio ketahui nih, kata “Java” sekarang menjadi sebuah kata slang dalam Bahasa Inggris untuk kopi. 
Dimulai dengan produksinya oleh pemerintah kolonial Belanda pada abad ke-17, Jawa sampai saat ini masih menjadi salah satu produsen kopi yang terbesar di dunia.

3. Kopi Toraja
	Kopi Indonesia lainnya yang juga telah mendunia adalah kopi Toraja. Kopi yang sebagian besarnya berasal dari Toraja-Kalosi ini terkenal dengan rasa khasnya yang seperti rasa tanah dan hutan. Hal ini dikarenakan proses pembuatan kopinya setelah biji kopi dipetik. 
Banyak yang mengatakan bahwa jika kamu telah menyeruput kopi ini, rasa pahit pada kopi akan mendadak hilang. Kopi Toraja ini juga sangat digemari masyarakat Jepang dan Amerika Serikat.

4. Kopi Gayo
	kopi ini berasal dari dataran tinggi Gayo di Aceh yang telah berkembang sejak tahun 1908. Kopi Gayo cukup terkenal di dunia karena memiliki aroma dan kenikmatan yang khas dan jika di cupping atau di test rasa dan aroma di daerah gayo hampir memiliki cita rasa kopi yang ada di seluruh dunia.
Hal ini dibuktikan dengan beberapa kali kopi gayo meraih penghargaan sebagai kopi terbaik dunia. Meski terjadi krisis di Eropa, tak mengurangi permintaan kopi asal dataran tinggi Tanah Gayo di pasar dunia. 
Kopi dari daerah gayo juga merupakan salah satu kopi mahal di dunia ini terbukti pada saat pameran kopi dunia yang diselenggarakan organisasi Specialty Coffee Association of America (SCAA) di Portland, Oregon Convention Center, Amerika Serikat.
Negara tujuan terbesar ekspor kopi asal Dataran tinggi Tanah Gayo yang meliputi Kabupaten Aceh Tengah, Bener Meriah dan Gayo Lues itu adalah Amerika Serikat dan Uni Eropa.

5. Kopi Wamena
	Kopi yang berasal dari Wamena ini bisa dibilang sebagai kopi organik yang memiliki kualitas terbaik. Hal ini disebabkan daratan Papua yang masih sangat subur sehingga menghasilkan kopi yang sangat baik.
Bagi kamu yang pernah mencicipi kopi Wamena pasti tahu aroma kopinya yang harum, tekstur halus serta after taste yang cukup manis, 
berbeda dengan kebanyakan kopi biasanya. Bahkan beberapa pecinta kopi menyandangkan kopi ini sejajar dengan kopi Jamaica Blue Mountain, yang merupakan kopi Arabika premium asal Jamaica. Sejak tahun 2000, produksi kopi Wamena ini diekspor ke dataran Amerika, Singapura, Jepang, dan Australia.

6. Kopi Kintamani
	Kopi yang berasal dari Kintamani, Bali ini juga merupakan kopi organik yang masih menggunakan sistem pengairan tradisional. Kopi Kintamani memiliki kualitas kopi yang sangat baik karena ditanam di daerah yang sejuk dan dingin. 
Kopi Kintamani memiliki tekstur yang halus dan menciptakan rasa yang lembut di lidah. Penggemar kopi asal Bali ini sudah meluas hingga sampai ke daratan Jepang.

7. Kopi Sidikalang
	Salah satu kopi Arabika Indonesia yang sudah mendunia lainnya adalah Kopi Sidikalang. Kopi Sidikalang ditanam di daerah Bukit Barisan di bawah udara yang sejuk dan tanah yang kaya mineral sehingga tak heran jika menghasilkan kopi dengan kualitas terbaik. 
Kopi Sidikalang masuk ke dalam jajaran salah satu kopi terbaik dunia dan banyak yang menyandingkannya dengan kopi kualitas Brasil.

8. Kopi Lanang
	Kopi Lanang yang namanya diambil dari bahasa Jawa yang berarti laki-laki. Dinamakan seperti itu dikarenakan bahwa kopi ini dikenal bisa menambah vitalitas para pria. 
Kopi yang banyak diproduksi di daerah Jawa Timur ini memiliki kadar kafein yang cukup tinggi sehingga membuat penikmatnya tak akan merasa ngantuk. Kopi ini dikenal hingga daratan Amerika karena bentuk biji yang bulat dan juga kadar kafeinnya yang tinggi tersebut.

9. Kopi Sumatera
	Kopi dari Sumatera memiliki sangat banyak jenis kopi dengan kualitas terbaik yang sebagian besar berasal dari daerah Mandaling dan juga Gayo (Kopi Gayo). Kopi yang ditanam di daerah Sumatera biasanya memiliki tekstur yang halus, terasa sedikit asam dan memiliki aroma tembakau dan tanah.
Kalau bicara soal sejarahnya, Kopi Sumatera yang berasal dari daerah Mandaling ini dikatakan berawal mula dari biji kopi yang dibawa pulang dari Mekkah yang selanjutnya ditanam di Minangkabau pada masa pemerintahan Hindia Belanda.

10. Kopi Preanger
	Kopi Preanger ini merupakan salah satu jenis Kopi Jawa yang sangat terkenal di dunia. Eksistensi kopi Preanger ini sudah ada sejak zaman pendudukan Belanda di Indonesia. Rasanya yang sangat khas dan nikmat, membuat kopi Java Preanger terkenal di Eropa dan bahkan mereka menyebutnya secangkir Jawa (a cup of Java) untuk mengartikan secangkir kopi (a cup of Coffee).